Hi, my name is Roz Savage
مرحباً , إسمى روز سافدج
and I row across oceans.
و أقوم بالتجديف عبرالمحيطات
Four years ago, I rowed solo across the Atlantic,
منذ أربع سنوات , قمت بمفردى بالتجديف عبر الأطلنطى
and since then, I've done two out of three stages
و منذ ذلك الحين , قمت باالإنتهاء من مرحلتين من أصل ثلاثة مراحل
across the Pacific,
لعبور المحيط الهادئ
from San Francisco to Hawaii
من سان فرانسيسكو إلى هاواى
and from Hawaii to Kiribati.
من هاواى إلى كيراباس
And tomorrow, I'll be leaving this boat
و غداً , سأغادر هذا القارب
to fly back to Kiribati
للعودة إلى كيراباس بالطائرة
to continue with the third and final stage
لإستكمال المرحلة الثالثة و الأخيرة
of my row across the Pacific.
من رحلتي للتجديف عبر المحيط الهادئ
Cumulatively, I will have rowed
تراكمياً , سأكون قد قمت بالتجديف
over 8,000 miles,
لأكثر من 8.000 ميل
taken over three million oar strokes
محققةً لأكثر من 3 مليون ضربة تجديف
and spent more than 312 days alone
و قضاء أكثر من 312 يوم بمفردى
on the ocean on a 23 foot rowboat.
فى المحيط , على متن قارب تجديف بطول 23 قدم
This has given me a very
ولقد تسبب ذلك فى تحقيق
special relationship with the ocean.
رابط خاص بينى وبين المحيط
We have a bit of a love/hate thing going on.
لدينا قليل من الحب و الكراهية فيما بيننا
I feel a bit about it like I did about
إننى أشعر مثلما شعرت من قبل تجاه
a very strict math teacher that I once had at school.
إحدى معلماتى سابقاً حيث كانت صارمة
I didn't always like her, but I did respect her,
لم أكن أحبها دائماً , ولكننى كنت أحترمها
and she taught me a heck of a lot.
وقد تعلمت منها الكثير
So today I'd like to share with you
و لذلك أود أن أشارككم اليوم
some of my ocean adventures
بعضاً من مغامراتى فى المحيط
and tell you a little bit about what they've taught me,
و أخبركم بالقليل مما تعلمته منها
and how I think we can maybe take some of those lessons
و كيف فى إعتقادى يمكننا أن نأخذ بعض من هذه الدروس
and apply them to this environmental challenge
و نقوم بتطبيقها فى هذه التحديات البيئية
that we face right now.
التى نواجهها الأن
Now, some of you might be thinking,
و الأن , بعضكم قد يحدث نفسه قائلاً
"Hold on a minute. She doesn't look very much like an ocean rower.
لحظة واحده , هى لا تبدو مثل عابرى المحيطات
Isn't she meant to be about this tall
ألا يفترض أن تكون أكثر طولاً
and about this wide
وأن تكون أكثر عرضاً
and maybe look a bit more like these guys?"
و أن تبدو اشبه قليلاً بهؤلاء الرجال ؟
You'll notice, they've all got something that I don't.
ستلاحظون , أنهم جميعاً يمتلكون شيئاً لا أمتلكه
Well, I don't know what you're thinking, but I'm talking about the beards. (Laughter)
حسناً, أنا لا أعلم ما دار فى أذهانكم ولكننى أتحدث عن اللحية
And no matter how long I've spent on the ocean,
و بغض النظر عن المدة التى قضيتها فى المحيط
I haven't yet managed to muster a decent beard,
إلا إننى لم أمتلك لحية لائقة حتى الان
and I hope that it remains that way.
و أتمنى أن يستمرالحال على ذلك
For a long time, I didn't believe that I could have a big adventure.
لفترة طويلة, لم أعتقد أن بإمكانى تحقيق مغامرة كبيرة
The story that I told myself was
و هذا ما أقنعت به نفسى
that adventurers looked like this.
أن هكذا يبدو المغامرون
I didn't look the part.
و أنا لا أبدو مثلهم
I thought there were them and there were us,
و نظرت إلى كم الإختلافات فيما بيننا
and I was not one of them.
ووجدت أننى لا أشبههم
So for 11 years, I conformed.
و أقتنعت بذلك لمدة 11 عام
I did what people from my kind of background were supposed to do.
ومارست حياتى مثلما يفعل الأخرون من بيئتى
I was working in an office in London
لقد كنت أعمل فى مكتب فى لندن
as a management consultant.
كمستشارة إدارية
And I think I knew from day one that it wasn't the right job for me.
و منذ اليوم الأول بالعمل عرفت أنها ليست الوظيفة الملائمة
But that kind of conditioning
ولكنه ذلك النوع من التكيف
just kept me there for so many years,
ما ابقاني بالعمل بها للعديد من السنوات
until I reached my mid-30s and I thought,
حتى بلغت منتصف الثلاثينات و بدأت فى التفكير
"You know, I'm not getting any younger.
و قلت لنفسى , إننى لن أصبح أكثر شباباً
I feel like I've got a purpose in this life, and I don't know what it is,
و أشعر أن لدي هدف فى الحياة ولكننى لا أعلم ما هو
but I'm pretty certain that management consultancy is not it.
ولكننى متأكدة أنه ليس عملى كمستشارة إدراية
So, fast forward a few years.
و لذلك , وبعد العديد من السنوات
I'd gone through some changes.
و بعد مرورى بالعديد من التغيرات
To try and answer that question of,
محاولةً إجابة تساؤلى
"What am I supposed to be doing with my life?"
ماذا أريد أن أحقق فى حياتى ؟
I sat down one day
و فى يوم من الأيام جلست
and wrote two versions of my own obituary,
و بدأت فى كتابة نسختين من النعى لنفسى
the one that I wanted, a life of adventure,
النسخة التى أردتها , متمثلة فى حياة مليئة بالمغامرات
and the one that I was actually heading for
و النسخة التى كنت ماضية فيها بالفعل
which was a nice, normal, pleasant life,
و التى كانت تعتبر حياة لطيفة و طبيعية و مرضية
but it wasn't where I wanted to be by the end of my life.
و لكنها لم تكن الحياة التى أريدها لنفسى عند نهاية المشوار
I wanted to live a life that I could be proud of.
أردت أن أحيا حياة أفتخر بها
And I remember looking at these two versions of my obituary
و أتذكر مراجعتى لهاتين النسختين من نعى وفاتى
and thinking, "Oh boy,
و أقول , يا للهول
I'm on totally the wrong track here.
أنا على الدرب الخاطئ تماماً
If I carry on living as I am now,
إذا ما إستمريتُ فى حياتى كما هى الأن
I'm just not going to end up where I want to be
لن أحقق ما كنت أصبو إليه
in five years, or 10 years,
لا قبل خمسة سنوات , أو عشرة سنوات
or at the end of my life."
و لا قبل نهاية حياتى
I made a few changes,
قمت بالقليل من التغييرات
let go of some loose trappings of my old life,
و تخليت عن بعض مما يربطنى بحياتى السابقة
and through a bit of a leap of logic,
و من خلال القليل من الحسابات المنطقية
decided to row across the Atlantic Ocean.
قررت أن أقوم بالتجديف عبر المحيط الأطلنطى
(Laughter)
(ضحكات)
The Atlantic Rowing Race runs from the Canaries to Antigua,
سباق التجديف عبر الأطلنطى يبدأ من جزر الكنارى إلى جزر أنتيغوا
it's about 3,000 miles,
وتبلغ حوالى 3.000 ميل
and it turned out to be
واتضح انها
the hardest thing I had ever done.
أصعب ما قمت به على الاطلاق
Sure, I had wanted to get outside of my comfort zone,
من المؤكد , أننى أردت أن أخرج من دائرة الرفاهية
but what I'd sort of failed to notice was that
ولكن ما فشلت فى ملاحظته هو أن
getting out of your comfort zone is, by definition,
الخروج من دائرة الرفاهية , فى حد ذاته
extremely uncomfortable.
غير مريح إلى أبعد الحدود
And my timing was not great either:
وكان التوقيت غير ملائم أيضاً
2005, when I did the Atlantic,
فى عام 2005 عندما عبرت الأطلنطى
was the year of Hurricane Katrina.
كان ذلك عام إعصار كاترينا
There were more tropical storms in the North Atlantic
وكان هناك كثير من العواصف المدارية فى شمال الأطلنطى
than ever before, since records began.
أكثر مما سبق , منذ بدأ عمليات التسجيل الجوية
And pretty early on,
و مبكراً
those storms started making their presence known.
بدأت تلك العواصف فى إعلان وجودها
All four of my oars broke
وكُسِرَت كل ألواح التجديف الأربعة
before I reached halfway across.
قبل أن أعبر منتصف المسافة
Oars are not supposed to look like this.
ليس من المفترض أن تبدو ألواح التجديف هكذا
But what can you do? You're in the middle of the ocean.
و لكن ماذا بإمكانك أن تفعل؟ أنت فى منتصف المحيط
Oars are your only means of propulsion.
ألواح التجديف هى وسيلتك الوحيدة للتقدم
So I just had to look around the boat
و لذلك بدأت فى البحث من حول القارب
and figure out what I was going to use
محاولة إكتشاف ما يمكن أن أستخدمه
to fix up these oars so that I could carry on.
لإصلاح ألواح التجديف حتى أستطيع الإستمرار
So I found a boat hook and my trusty duct tape
و فعلاً وجدت خطاف الزورق و شريط اللحام المتين
and splintered the boat hook
و قمت بشق خطاف الزورق
to the oars to reinforce it.
و إستخدامه كدعامه لألواح التجديف
Then, when that gave out,
و حينما لم تنجح تلك الطريقة
I sawed the wheel axles off my spare rowing seat
قمت بنشر محاورالتدوير لكرسى التجديف الإحتياطى
and used those.
و قمت بإستخدامهم
And then when those gave out, I cannibalized one of the broken oars.
و حينما لم تنجح تلك الطرق , قمت بإستخدام أحد ألواح التجديف المكسورة كدعامة
I'd never been very good at fixing stuff
أنا لم أكن أبداً ماهرة فى أصلاح الأشياء
when I was living my old life,
حينما كنت أحيا حياتى السابقة
but it's amazing how resourceful you can become
و لكن من المدهش كيف بإمكانك أن تكون واسع الحيلة
when you're in the middle of the ocean
حينما تكون فى قلب المحيط
and there's only one way to get to the other side.
و ليس هناك سوى طريقة واحدة للوصول للجانب الآخر
And the oars kind of became a symbol
و أصبحت ألواح التجديف نوعاً ما رمز
of just in how many ways
للمرات العديدة
I went beyond what I thought were my limits.
التى تخطيت فيها ما ظننت أنه أبعد من قدراتى
I suffered from tendinitis on my shoulders
و لقد عانيت من إلتهاب الاوتار بكتفي
and saltwater sores on my bottom.
و إلتهابات المياه المالحة بالمؤخرة
I really struggled psychologically,
لقد عانيت بالفعل نفسياً
totally overwhelmed by the scale of the challenge,
و غمرت كلياً بمستوى التحدى
realizing that, if I carried on moving at two miles an hour,
مدركةً أننى لو أننى أستمريت فى التقدم بمعدل ميلين فى الساعة
3,000 miles was going to
ستستغرق 3.000 ميل
take me a very, very long time.
فترة طويلة جداً من الوقت
There were so many times
كان هناك العديد من المرات
when I thought I'd hit that limit,
التى ظننت فيها أننى سوف أصل إلى ذلك الحد
but had no choice but to just carry on
ولكننى لم أمتلك خيار سوى الأستمرار
and try and figure out how I was going to get to the other side
محاولة إكتشاف كيف سأصل إلى الجانب الأخر
without driving myself crazy.
بدون أن أصاب بالجنون
And eventually after
و أخيراً بعد
103 days at sea,
قضاء 103 يوم فى البحر
I arrived in Antigua.
وصلت إلى جزر أنتيغوا
I don't think I've ever felt so happy
لا أعتقد أننى شعرت من قبل بهذه السعادة
in my entire life.
فى حياتى بأكملها
It was a bit like finishing a marathon
لقد كانت تبدو مثل الإنتهاء من الماراثون
and getting out of solitary confinement
و الخروج من الحبس الإنفرادى
and winning an Oscar all rolled into one.
و الفوز بالأوسكار فى آن واحد
I was euphoric.
لقد كنت فى غاية البهجة
And to see all the people coming out to greet me
و رؤيتى لكل هؤلاء الناس فى إنتظارى لتحيّتى
and standing along the cliff tops and clapping and cheering,
و واقفين على طول قمة المنحدر مصفقين و مهللين
I just felt like a movie star.
لقد شعرت كنجمة سينمائية
It was absolutely wonderful.
لقد كان شعور رائع
And I really learned then that, the bigger the challenge,
و لقد أدركت حينها أنه على قدر التحدى
the bigger the sense of achievement
على قدر الشعور بمدى النجاح
when you get to the end of it.
حينما تصل إلى غايتك
So this might be a good moment to take a quick time-out
و أعتقد أن الوقت الآن مناسب
to answer a few FAQs about ocean rowing
للإجابة عن بعض الأسئلة فيما يتعلق برياضة التجديف عبر المحيط
that might be going through your mind.
و التى قد تدور فى أذهانكم
Number one that I get asked: What do you eat?
أول ما أسأل عنه : ماذا تأكلين ؟
A few freeze-dried meals, but mostly I try and eat
قليل من الوجبات المحفوظة , ولكننى غالباً ما أحاول أن أتناول
much more unprocessed foods.
الطعام غير المعالج بصورة أكثر
So I grow my own beansprouts.
و لذلك أتناول براعم الفاصوليا خاصتى
I eat fruits and nut bars,
أتناول الفواكه و قطع جوز الهند
a lot of nuts.
الكثير من جوز الهند
And generally arrive about 30 pounds lighter
و عموماً أفقد 13 باوندا (رطلا) عند وصولى
at the other end.
للنهاية
Question number two: How do you sleep?
السؤال الثانى : كيف تنامين ؟
With my eyes shut. Ha-ha.
و عيونى مغلقة . ها ها
I suppose what you mean is:
أعتقد أنكم تقصدون بذلك السؤال
What happens to the boat while I'm sleeping?
ما الذى يحدث للقارب أثناء نومى ؟
Well, I plan my route so that I'm drifting
حسناً , أقوم بتحديد مسارى بناءً على الإنجراف
with the winds and the currents while I'm sleeping.
بقوة الرياح والتيارات المائية أثناء نومى
On a good night, I think my best ever was 11 miles
فى الأحوال الجيدة و فى أحسن الأحوال أنجرف بمقدار 11 ميل
in the right direction.
فى الإتجاه الصحيح
Worst ever, 13 miles in the wrong direction.
فى أسوأ الأحوال ,13 ميل فى الإتجاه الخاطئ
That's a bad day at the office.
على غرار يومٍ سيئ فى المكتب
What do I wear?
ماذا أرتدى ؟
Mostly, a baseball cap,
غالباً , قبعة بيسبول
rowing gloves and a smile -- or a frown,
قفازات تجديف و إبتسامة , أو تكشيرة
depending on whether I went backwards overnight --
يعتمد على ما إذا ما أنجرفت إلى الخلف أثناء الليل
and lots of sun lotion.
وكثيراً من واقى الشمس
Do I have a chase boat?
هل يتبعنى قارب متابعة ؟
No I don't. I'm totally self-supporting out there.
لا , أنا أعتمد على نفسى كلّيةً هناك
I don't see anybody for the whole time
لا أرى أى شخص طوال الوقت
that I'm at sea, generally.
و ذلك لأننى فى البحر , عموماً
And finally: Am I crazy?
و أخيراً : هل أنا مجنونة ؟
Well, I leave that one up to you to judge.
حسناً , سأترك لكم هذا لتقرروه
So, how do you top rowing across the Atlantic?
إذاً , كيف تتفوقى فى التجديف عبر المحيط الأطلنطى ؟
Well, naturally, you decide to row across the Pacific.
حسناً , بطبيعة الحال عليك أن تقرر التجديف عبر المحيط الهادئ
Well, I thought the Atlantic was big,
حسناً , لقد ظننت أن المحيط الأطلنطى ضخم
but the Pacific is really, really big.
و لكن المحيط الهادئ حقاً هائل
I think we tend to do it a little bit of a disservice in our usual maps.
أظن أننا نميل إلى رسمه بصورة خاطئة فى الخرائط العادية
I don't know for sure that the Brits
لا أعلم على وجه اليقين إذا ما كان البريطانيون
invented this particular view of the world, but I suspect we might have done so:
أوجدوا تلك الرسمة للعالم ولكننى أظن أننا فعلنا ذلك
we are right in the middle,
و ذلك لأننا هنا فى منتصف الرسمة تماماً
and we've cut the Pacific in half
و قمنا بشق رسمة المحيط الهادى للنصف
and flung it to the far corners of the world.
و قمنا بقذفها إلى أقاصى حدود العالم
Whereas if you look in Google Earth,
فى حين , إذا نظرت إلى خريطة جوجل للعالم
this is how the Pacific looks.
هكذا يبدو المحيط الهادئ
It pretty much covers half the planet.
يكاد أن يغطى نصف كوكب الأرض
You can just see a little bit of North America up here
بإمكانكم أن تروا قليلا من أميركا الشمالية بالأعلى هنا
and a sliver of Australia down there.
و شريحة صغيرة من أستراليا بالأسفل هناك
It is really big --
إنه هائل بالفعل
65 million square miles --
مساحته 65 مليون ميل مكعب
and to row in a straight line across it
و لكى تجدف عبره فى خط مستقيم
would be about 8,000 miles.
سيكون حوالى 8.000 ميل
Unfortunately, ocean rowboats
للأسف , قوارب تجديف المحيطات
very rarely go in a straight line.
نادراً جداً ما تعبره فى خط مستقيم
By the time I get to Australia,
حينما أصل إلى أستراليا
if I get to Australia,
إذا وصلت إلى أستراليا
I will have rowed probably nine or 10,000 miles in all.
سأكون قد جدفت ما يقارب تسعة أو عشرة ألاف ميل بصورة إجمالية
So, because nobody in their straight mind would row
إذاً ,و لأنه لا يوجد أحد فى كامل قواه العقلية سيجدف
straight past Hawaii without dropping in,
مباشرة بدون التوقف فى هاواى
I decided to cut this very big undertaking
فقد قررت أن أقوم بتجزئة تلك المهمة
into three segments.
إلى ثلاثة أجزاء
The first attempt didn't go so well.
المحاولة الأولى لم تتم بنجاح
In 2007, I did a rather involuntary capsize drill
فى عام 2007 , تشقلب القارب
three times in 24 hours.
ثلاث مرات فى غضون 24 ساعة
A bit like being in a washing machine.
كما لو أننى داخل غسالة ملابس
Boat got a bit dinged up,
و لقد أصيب القارب ببعض الإنبعاجات
so did I.
و أصبت أنا ببعض الكدمات
I blogged about it. Unfortunately, somebody
و لقد ذكرت ذلك فى سجل الرحلة للأسف شخص ما
with a bit of a hero complex decided that
عنده عقدة البطولة قرر
this damsel was in distress and needed saving.
أن تلك الفتاة فى محنة و تحتاج إلى الإنقاذ
The first I knew about this was when the Coast Guard plane turned up overhead.
و أدركت ذلك حينما كانت طائرة إنقاذ خفر السواحل فوق رأسى
I tried to tell them to go away.
حاولت أن أخبرهم أن يذهبوا بعيداً
We had a bit of a battle of wills.
حاول كل منا أن يقنع الأخر
I lost and got airlifted.
و خسرت و تم نقلى بالطائرة
Awful, really awful.
فكان شئً محزناً بالفعل
It was one of the worst feelings of my life,
كان أحد أسوأ ما شعرت به فى حياتى
as I was lifted up on that winch line into the helicopter
حينما تم سحبى إلى الهليكوبتر
and looked down at my trusty little boat
و نظرت إلى الاسفل إلى قاربى الصغير
rolling around in the 20 foot waves
متدحرجاً بين أمواجٍ إرتفاعها 20 قدم
and wondering if I would ever see her again.
و تساءلت إذا ما كنت سأراه مجدداً
So I had to launch a very expensive
و لذلك إضطررت أن أقوم بعملية إنقاذ
salvage operation
مكلفة للغاية
and then wait another nine months
بالإضافة للإنتظار لتسعة أشهر
before I could get back out onto the ocean again.
قبل أن أتمكن مجدداً من الخروج إلى المحيط
But what do you do?
و لكن ماذا تفعل فى مثل هذا الموقف ؟
Fall down nine times, get up 10.
تقع تسعة مرات , و تنهض عشرة مرات
So, the following year, I set out
و لذلك , و فى العام التالى , بدأتُ رحلتى
and, fortunately, this time made it safely across to Hawaii.
و لحسن الحظ هذه المرة عبرت بأمان إلى هاواى
But it was not without misadventure.
و لكنها لم تكن بدون شقاء
My watermaker broke,
مولّد المياه إنكسر
only the most important piece of kit that I have on the boat.
أهم قطعة حيويه معى على القارب
Powered by my solar panels,
و تدار بواسطة الأشعة الشمسية
it sucks in saltwater
إنها تمتص المياه المالحة
and turns it into freshwater.
و تحولها إلى مياه عذبه
But it doesn't react very well to being immersed in ocean,
و لكنها لا تعمل بصورة جيده حينما تغمر فى مياه المحيط
which is what happened to it.
و هذا ما حدث لها
Fortunately, help was at hand.
لحسن الحظ , كان هناك مساعدة
There was another unusual boat out there
كان هناك قارب أخر إستثنائى بالخارج
at the same time, doing as I was doing,
فى نفس الوقت , يقوم بما أقوم به
bringing awareness to the North Pacific Garbage Patch,
يلفت النظر إلى مشكلة إلقاء القمامة فى شمال المحيط الهادئ
that area in the North Pacific about twice the size of Texas,
تلك المنطقة فى شمال المحيط الهادئ ضعف مساحة ولاية تكساس تقريباً
with an estimated 3.5 million
و تحتوى على 3.5 مليون
tons of trash in it,
طن من القمامة بها تقريباً
circulating at the center of
منتشرةٌ فى منتصف
that North Pacific Gyre.
تيارات شمال المحيط الهادئ
So, to make the point, these guys
و لذلك , و لإبداء وجهة نظرهم هؤلاء الأشخاص
had actually built their boat out of plastic trash,
قاموا ببناء قاربهم من المخلفات البلاستيكية
15,000 empty water bottles
و يتكون من 15.000 زجاجة مياه فارغة
latched together into two pontoons.
مربوطين معاً مكونين زورقين
They were going very slowly.
كانوا يسيرون ببطء جداً
Partly, they'd had a bit of a delay.
إلى حد ما أصيبوا بقليل من التأخير
They'd had to pull in at Catalina Island shortly after they left Long Beach
كانوا مضطرين إلى التوقف عند جزيرة كاتالينا بعد مغادرتهم مدينة لونج بيتش بقليل
because the lids of all the water bottles were coming undone,
لأن أغطية الزجاجات بدأت فى التفكك
and they were starting to sink.
و بدأ زورقهم فى الغرق
So they'd had to pull in and do all the lids up.
و لذلك إضطروا إلى التوقف و إعادة تركيب أغطية الزجاجات
But, as I was approaching the end of my water reserves,
و لكن حينما أقتربت من إستهلاك مخزون المياه
luckily, our courses were converging.
لحسن الحظ , تقاطعت طرقنا
They were running out of food; I was running out of water.
كاد ينفذ لديهم الطعام , و كاد ينفذ عندى مخزون المياه
So we liaised by satellite phone and arranged to meet up.
و لذلك تواصلنا بالهواتف عبر الأقمار الصناعية و إتفقنا على الإلتقاء
And it took about a week
و أستغرقت تلك العملية أسبوع
for us to actually gradually converge.
حتى إستطعنا أن نتلاقى
I was doing a pathetically slow speed
لقد كنت أسير ببطء جداً
of about 1.3 knots,
حوالى 1.3 عقدة
and they were doing only marginally less pathetic speed of about 1.4:
و هم كانوا يسيرون أسرع قليلاً , حوالى 1.4 عقدة
it was like two snails in a mating dance.
كانت و كأن حلزونين على ميعاد للتزاوج
But, eventually, we did manage to meet up
و لكن فى النهاية إستطعنا أن نتقابل
and Joel hopped overboard,
و قام "جاول" بالقفز من المركب إلى الماء
caught us a beautiful, big mahi-mahi,
و أصطاد لنا سمكة كبيرة جميلة
which was the best food I'd had
و التى كانت أجمل طعام تناولته
in, ooh, at least three months.
فى غضون الثلاثة أشهر الماضية
Fortunately, the one that he caught that day
لحسن الحظ , السمكة التى أصطادها ذلك اليوم
was better than this one they caught a few weeks earlier.
كانت أفضل بكثير من السمكة التى إصطادوها من أسابيع سابقة
When they opened this one up,
فحينما فتحوها
they found its stomach was full of plastic.
وجدوا أن أمعائها مليئة بالمخلفات البلاستيكية
And this is really bad news because plastic
و تلك أخبار محزنة لأن البلاستيك
is not an inert substance.
مادة غير خاملة
It leaches out chemicals
و تُرَشِّح مواد كيميائية
into the flesh of the poor critter that ate it,
فى خلايا ذلك المخلوق المسكين الذى أكلها
and then we come along and eat that poor critter,
و نأتى نحن بعد ذلك و نأكل ذلك المخلوق المسكين
and we get some of the toxins accumulating
و نُصاب بتلك السموم المتراكمة
in our bodies as well.
بالتالى فى أجسادنا
So there are very real implications for human health.
و بذلك يكون هناك تأثير مباشر على صحة الإنسان
I eventually made it to Hawaii still alive.
و أخيراً وصلت إلى هاواى على قيد الحياة
And, the following year, set out
و فى العام التالى بدأت رحلتى
on the second stage of the Pacific,
فى المرحلة الثانية لعبور المحيط الهادئ
from Hawaii down to Tarawa.
من هاواى إلى تاروا
And you'll notice something about Tarawa;
و ستلاحظون شئ عن تاروا
it is very low-lying.
أنها منخفضة السطح
It's that little green sliver on the horizon,
إنها تلك الشريحة الصغيرة الخضراء فى الأفق
which makes them very nervous
مما يجعلهم شديدى التوتر
about rising oceans.
تجاه أمواج المحيط المرتفعة
This is big trouble for these guys.
تلك تعد مشكلة كبيرة بالنسبة إليهم
They've got no points of land more than about six feet above sea level.
و أقصى أرتفاع فى أراضيهم لا تتعدى ستة أقدام فوق مستوى سطح البحر
And also, as an increase in extreme
و بالإضافة إلى الزيادة المفرطة فى
weather events due to climate change,
التقلبات الجوية بسبب المتغيرات المناخية
they're expecting more waves
فهم يتوقعون المزيد من الأمواج
to come in over the fringing reef,
و التى ستصيب الشعاب المرجانية الهدابية
which will contaminate their fresh water supply.
و الذى سيؤدى إلى تلوث مخزونهم من المياه العذبة
I had a meeting with the president there,
لقد إجتمعت مع رئيسهم
who told me about his
و الذى أخبرنى عن خطته الإستراتيجية
exit strategy for his country.
للخروج ببلاده من هذا المأزق
He expects that within the next 50 years,
هو يتوقع أن فى غضون الخمسين عاماً القادمة
the 100,000 people that live there
أن مئات الألاف من المقيمين هناك
will have to relocate to
سيضطرون إلى الإنتقال إلى
New Zealand or Australia.
نيوزيلاند أو أستراليا
And that made me think about how would I feel
و قد جعلنى ذلك أفكر كيف ستكون مشاعرى
if Britain was going to disappear under the waves;
إذا ما أختفت بريطانيا تحت الأمواج
if the places where I'd been born
إذا ما كانت الأماكن التى ولدت بها
and gone to school
و ذهبت إلى المدارس بها
and got married,
و تزوجت بها
if all those places were just going to disappear forever.
سيكون مصيرها الإختفاء إلى الأبد
How, literally, ungrounded
و بصورة حرفية كيف ستكون مشاعرى
that would make me feel.
عند إنتزاعى من موطنى
Very shortly, I'll be setting out to try and get to Australia,
قريباً جدا , سأنطلق محاوِلةً الوصول إلى إستراليا
and if I'm successful, I'll be the first woman ever to row solo
و لو أستطعت تحقيق ذلك , سأكون أول إمرأة تقوم بالتجديف بمفردها
all the way across the Pacific.
طوال الطريق عبر المحيط الهادئ.
And I try to use this to bring awareness to these environmental issues,
و أحاول أن أستغل ذلك لجذب الإنتباه لتلك المشاكل البيئية ,
to bring a human face to the ocean.
و لجذب إنتباه الإنسان إلى المحيط.
If the Atlantic was about my inner journey,
و لو كان عبور المحيط الأطلنطى كان بمثابة الشرارة
discovering my own capabilities,
لإكتشاف قدراتى الداخلية
maybe the Pacific has been about my outer journey,
ربما كان عبورى للمحيط الهادئ بمثابة الإنطلاقة
figuring out how I can use
محاولةً إكتشاف كيف أستغل
my interesting career choice
مجال العمل الذى قمت بإختياره
to be of service to the world,
لخدمة العالم
and to take some of those things that I've learned out there
و استغل بعض من هذه الخبرات التى تعلمتها من تلك التجربة
and apply them to the situation
و تطبيقها فى الموقف
that humankind now finds itself in.
الذى تمر به البشرية الأن
I think there are probably three key points here.
و أعتقد أن هناك ثلاث نقاط أساسية لنتحدث عنها
The first one is about
النقطة الأولى هى
the stories that we tell ourselves.
أننا نحقق ما نقنع أنفسنا به
For so long, I told myself
لفترة طويلة , أقنعت نفسى
that I couldn't have an adventure
أن ليس بإمكانى المشاركة فى مغامرة
because I wasn't six foot tall
لأننى أقصر من ستة أقدام
and athletic and bearded.
و لست رياضية محترفة أو ذات لحية
And then that story changed.
و حينئذ , إتضحت الصورة
I found out that people had rowed across oceans.
و أكتشفت أن الناس استطاعو التجديف عبر المحيطات
I even met one of them and she was just about my size.
و قابلت إحداهم و كانت فى نفس حجمى
So even though I didn't grow any taller,
إذاً حتى ولو لم أكن أكثر طولاً
I didn't sprout a beard,
و لم تنمو لدى لحية
something had changed: My interior dialogue had changed.
هناك شىء ما تغير , حوارى مع نفسى قد تغير
At the moment, the story that we collectively tell ourselves
فى هذه الآونة بالذات , القصة التى نخبر بها أنفسنا بشكل جماعي
is that we need all this stuff,
أننا نريد كل هذه الأشياء
that we need oil.
أننا نريد البترول
But what about if we just change that story?
ولكن ماذا يحدث إذا ما سلكنا إتجاه آخر ؟
We do have alternatives,
إننا بالفعل نمتلك البدائل
and we have the power of free will
و نمتلك قوة حرية الإرادة
to choose those alternatives, those sustainable ones,
لنختار تلك البدائل المحتملة
to create a greener future.
لِنخلق مستقبل أكثر خضرة
The second point is about
النقطة الثانية هى
the accumulation of tiny actions.
تراكم الأفعال الصغيرة
We might think that anything that we do as an individual
ربما نعتقد أن أياً كان ما نفعله بصورة فردية
is just a drop in the ocean, that it can't really make a difference.
هو شئ بسيط جداً و لن يُحدث أي فرق
But it does. Generally, we haven't
و هذا غير صحيح , عموماً نحن لم
got ourselves into this mess through big disasters.
نجد أنفسنا فى تلك الفوضى بسبب المصائب الكبرى
Yes, there have been the Exxon Valdezes
بالرغم من حادثة إيسكون فالديز و إنسكاب 40 مليون ليتر من البترول فى المحيط
and the Chernobyls,
و حادثة التسرب الإشعاعى من مفاعل تشيرنوبل
but mostly it's been an accumulation
ولكن فى الأغلب كانت تتكون من تراكم
of bad decisions
القرارت السيئة
by billions of individuals,
لمليارات من الأشخاص بصورة فردية
day after day and year after year.
يوم بعد يوم و عام بعد عام
And, by the same token, we can turn that tide.
و على نفس المنوال بإمكاننا أن نصحح تلك الأخطاء
We can start making better,
بإمكاننا أن نبدأ بأخذ قرارات أفضل
wiser, more sustainable decisions.
و أكثر حكمة و أكثر إحتمالاً
And when we do that, we're not just one person.
و حينما نفعل ذلك , حينها لن نكون شخص واحد
Anything that we do spreads ripples.
و كل ما سنفعله سينتشر كتموجات المياه
Other people will see if you're in the supermarket line
سيلاحظك الأخرون حينما تكون داخل السوبر ماركت
and you pull out your
و تقوم بإخراج
reusable grocery bag.
كيس البقالة معاد التصنيع
Maybe if we all start doing this,
ربما إذا بدأنا جميعاً فى فعل ذلك
we can make it socially unacceptable
بإمكاننا أن نجعله أمراً غير مقبول إجتماعياً
to say yes to plastic in the checkout line.
للموافقة على إستخدام الأكياس البلاستيكية عند خط الدفع
That's just one example.
هذا فقط مثال واحد
This is a world-wide community.
هذا مجتمع عالمي
The other point:
النقطة الأخرى هي
It's about taking responsibility.
تحمل المسؤلية
For so much of my life,
لكثير من الوقت فى حياتى
I wanted something else to make me happy.
أردت شيئاً يشعرنى بالسعادة
I thought if I had the right house or the right car
أعتقدت أنه إذا ما إمتلكت المنزل المناسب ,و السيارة المناسبة
or the right man in my life,
أو الرجل المناسب فى حياتي
then I could be happy.
حينها سأكون سعيدة
But when I wrote that obituary exercise,
و لكن حينما قمت بتجربة كتابة نعى وفاتى
I actually grew up a little bit in that moment
فى الحقيقة نضجتُ قليلاً فى تلك اللحظة
and realized that I needed to create my own future.
و أدركت أننى فى إحتياج لخلق مستقبلي
I couldn't just wait passively
لم أستطع الإنتظار بصورة سلبية
for happiness to come and find me.
حتى تأتي السعادة و تجدُنى
And I suppose I'm a selfish environmentalist.
و أفترض أننى مناصرة للبيئة بصورة أنانية
I plan on being around for a long time,
لأننى أخطط أن أبقى على قيد الحياة لفترة طويلة
and when I'm 90 years old,
و حينما أبلغ من العمر 90 عاماً
I want to be happy and healthy.
أريد أن أكون سعيدة و بصحة جيدة
And it's very difficult to be happy
و من الصعب أن أكون سعيدة
on a planet that's racked
فى كوكب محطم
with famine and drought.
بالمجاعة و الجفاف
It's very difficult to be healthy on a planet
من الصعب جداً ان أكون بصحة جيدة فى كوكب
where we've poisoned the earth
قمنا بتسميم تربته
and the sea and the air.
و بحاره و هوائه
So, shortly, I'm going to be
و لذلك و بإختصار , سأبدأ فى
launching a new initiative
بدأ حركة مبادرة جديدة
called Eco-Heroes.
تدعى أصدقاء البيئة
And the idea here is that
و الفكرة هنا هى أن
all our Eco-Heroes will log at least one green deed every day.
جميع أصدقاء البيئة سوف يقوموا على الأقل بتسجيل عمل أخضر بصورة يومية
It's meant to be a bit of a game.
المقصد منها هنا أن تكون أشبه بلعبة
We're going to make an iPhone app out of it.
و سنقوم بإنتاج برنامج موبايل ليعبر عنها
We just want to try and create that awareness
نحن فقط نريد أن نحاول أن نخلق نوع من الوعي
because, sure, changing a light bulb isn't going to change the world,
لأن , و من المؤكد أن تغيير لمبة إضاءة لن يغيِّر العالم
but that attitude,
و لكن هذا السلوك
that awareness that leads you to change the light bulb
ذلك الوعى الذى يدفعك إلى تغيير لمبة الإضاءة
or take your reusable coffee mug,
أو إستخدام الأكواب معادة التصنيع
that is what could change the world.
ذلك ما قد يدفع العالم إلى التغيير
I really believe that we stand
أنا فعلاً أؤمن أننا نقف على شَفَا
at a very important point in history.
مرحلة هامة فى التاريخ
We have a choice. We've been blessed,
نحن نمتلك حرية الإختيار , لقد أُنعِمَ علينا
or cursed, with free will.
أو لُعِنّا بحرية الإرادة
We can choose a greener future,
بإمكاننا أن نختار مستقبل أخضر
and we can get there
و بإمكاننا تحقيق ذلك
if we all pull together to take it one stroke at a time.
إذا ما إجتمعنا سوياً , و حققنا ذلك شوط وراء آخر
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)